---
version: 3.0.0
title: TriviaMore 3.0 — la piattaforma cresce
category: new
publishedAt: 2026-04-25
---
TriviaMore 3.0 è qui. La piattaforma si apre, si organizza meglio e ti dà finalmente gli strumenti per renderla davvero **vostra**. Ecco cosa cambia.

## Un vero catalogo accademico

Il cuore di questa release. Da oggi TriviaMore ha una struttura ordinata di **dipartimenti, corsi di laurea e insegnamenti**, navigabile con mappa interattiva, ricerca testuale e filtri.

> **C'è bisogno di voi.** Molti insegnamenti sono ancora **vuoti**: senza sezioni, senza domande. Il catalogo è la cornice, ma sono gli studenti che lo riempiono. Se non trovate il vostro insegnamento popolato come vorreste, **contribuite** — basta una richiesta dalla pagina del corso.

## Contribuisci direttamente

Non serve più scrivere una mail per aiutare la community. Da v3.0 puoi:

- **Richiedere nuovi insegnamenti, sezioni o domande** dalla piattaforma stessa, con un flusso guidato.
- **Caricare file e materiali** — appunti, esercizi, screenshot — direttamente in allegato alla tua richiesta.
- **Segnalare le domande** che contengono errori, ambiguità o risposte sbagliate, con un click sulla card della domanda.
- **Seguire lo stato delle tue richieste** in un'inbox personale, con notifiche quando vengono approvate, revisionate o pubblicate.

Ogni contributo passa per una revisione, così la qualità resta alta.

## Più trasparenza, più tutele

- **Termini, Privacy e Cookie Policy** in italiano, scritti per essere leggibili e con cronologia delle versioni.
- **Re-accettazione automatica** quando i documenti cambiano — sai sempre cosa stai accettando.
- **Banner cookie** con consenso granulare: le statistiche partono solo dopo il tuo via libera.
- **Preferenze cookie** modificabili in qualsiasi momento dal popover profilo.

## Una nuova interfaccia, in continua crescita

L'esperienza è stata ridisegnata da capo: tipografia, palette, animazioni, dark mode e una **sidebar fluttuante** che tiene a portata di mano navigazione, ricerca, novità, notifiche, tema e profilo. Non è un punto d'arrivo — è la base su cui costruiremo i prossimi miglioramenti.

## Per i più curiosi

Sotto il cofano la piattaforma è stata interamente riscritta su **TanStack Start**, con un database riorganizzato per renderla più rapida e mantenibile nel tempo.

---

Grazie per essere parte di TriviaMore. Buono studio — e in bocca al lupo a chi si butterà a contribuire.
